- [Charles Severance] Hello and welcome back to
- [Charles Severance] Hola y bienvenidos de vuelta a
Python as a Language.
Python como lenguaje.
You'll notice that I'm wearing a hat.
Notarás que estoy usando un sombrero.
And part of the story of the hat is that where I work
Y parte de la historia del sombrero es que donde trabajo
here at the University of Michigan School of Information,
acá en la University of Michigan School of Information,
my office is in this building called North Quad.
mi oficina es en este edificio llamado North Quad.
And we call it Quadwarts sometimes,
Y a veces lo llamamos Quadwarts,
because it's sort of got a square,
porque es una especie de cuadrado,
it sort of imitates an Oxford quad,
de alguna forma imita el patio de Oxford,
and so it seemed to me to evoke notions of Harry Potter.
y me da la sensación que evoca a Harry Potter.
When we first moved into the building,
Cuando nos mudamos al edificio,
I joked in one of my classes that we should have
Hice un chiste en una de mis clases que deberíamos tener
a sorting ceremony for all the students as they come into
una ceremonia de selección de los estudiantes como vayan llegando a
North Quad for the first time.
North Quad por primera vez.
And so that was cool, and I thought
Fue divertido, y pensé
that I would belong in Gryffindor,
que yo pertenecería a Gryffindor,
like everyone wants to be in Gryffindor, right?
todos quieren estar en Gryffindor, verdad?
They're the good guys.
Son los buenos.
And my students told me that I couldn't be in Gryffindor,
Y mis estudiantes me dijeron que yo no podía estar en Gryffindor,
that I had to be in Slytherin.
que yo tenía que estar en Slytherin.
So you'll see me drinking tea throughout the course
Así que me verás tomando té en este curso
out of this teacup.
de esta taza.
It's my Slytherin teacup.
Es mi taza de Slytherin.
I picked that up from Harry Potter World.
La compré en el Harry Potter World.
I went down to Florida and I visited Harry Potter World.
Fui hasta Florida y visite el Harry Potter World.
And the reason that I
Y la razón por la que fui
was sorted by my students
seleccionado por mis estudiantes
into Slytherin is also because I teach Python.
a Slytherin también es porque enseño Python.
And Python is like a snake.
Y Python es como una serpiente.
And so, if you think about the people from Slytherin,
Asi que, si piensan en la gente de Slytherin,
they are capable of talking to snakes.
ellos son capaces de hablar con serpientes.
And the class that we were doing the sorting in
Y la clase en la que estabamos haciendo la selección
was a Python class, and so it sort of made perfect sense
era una clase de Python, así que de alguna manera tiene mucho sentido
that you would have to be in Slytherin
que tengas que estar en Slytherin
if you were the Python teacher and, of course,
si sos el profesor de Python y, por supuesto,
your name is Charles Severance.
tu nombre es Charles Severance.
That sounds kind of like Severus Snape,
Eso suena como Severus Snape,
so I just accepted that
así que simplemente lo acepté
I'm in Slytherin.
Soy de Slytherin.
So you all can be in Gryffindor, but I can't.
Todos pueden estar en Gryffindor, pero yo no.
I'm in Slytherin.
Yo estoy en Slytherin.
So I'm the bad guy.
Soy el malo.
Or the good guy. Depends on how you look at it, right?
O el bueno. Depende en cómo lo estes viendo, verdad?
So what I'm going to do now is
Así que lo que voy a hacer ahora
I'm going to bring you into Slytherin as well.
Voy a llevarte a Slytherin también.
Because I'm going to teach you the Python language.
Porque te voy a enseñar el lenguaje Python.
Python is the language that we Pythonistas talk.
Python es el lenguaje que los Pythonistas hablamos.
It was invented about over 20 years ago by a fellow
Fue inventado hace mas de 20 años por un compañero
named Guido van Rossum, and away we go.
llamado Guido van Rossum, y allá vamos.
Now, even though I'm using this whole
Ahora, aunque estoy usando esta
snake, Slytherin thing, it turns out that Python
serpiente, esta cosa de Slytherin, resulta que Python
was not at all named for Harry Potter,
no fue llamado por Harry Potter,
because Python was invented almost two decades
porque Python fue inventado casi dos décadas
before Harry Potter was created.
antes que Harry Potter sea creado.
And it wasn't for the snake.
Y no fue por la serpiente.
It was actually Monty Python's Flying Circus,
En realidad fue por Monty Python's Flying Circus,
was the inspiration for the name Python.
fue la inspiración para el nombre Python.
Because Guido van Rossum really wanted to create a
Porque Guido van Rossum realmente queria crear un
programming language that, while it was powerful,
lenguaje de programación que, aunque fuera poderoso,
underneath it, in its very nature,
por dentro, en su naturaleza,
was a very powerful language,
fue un lenguaje muy poderoso,
he wanted it to be a language that was fun.
queria que sea un lenguaje divertido.
And he wanted it to be a language that was approachable.
Y quería que sea un lenguaje accesible.
And so that's why Python, recently,
Y esa es la razón por la que Python, recientemente,
has become so absolutely popular.
se volvió tan popular.
And it's easy to learn. But it's also powerful.
Es fácil de aprender. Pero también es muy poderoso.
And that's sort of the magic of Python,
Y de alguna forma esa es la magia de Python,
is the ease of learning it, the brevity of the programs,
es la facilidad parar aprender, la brevedad de sus programas,
the shortness of the programs, and the power.
la pequeñez de los programas, y el poder.
And so, we are going to become Pythonistas.
Así que, nos vamos a convertir en Pythonistas.
Now, as you learn to be a software developer
Ahora, mientras aprendes a a ser un desarrollador de software
using the Python programming language,
usando el lenguaje de programación Python,
you are going to encounter syntax errors.
te vas a encontrar con errores de sintaxis.
And I remember when I used to get syntax errors.
Y recuerdo cuando solía tener errores de sintaxis.
And I remember my first programming class.
Y recuerdo mi primera clase de programación.
And I would type on card.
Y escribía en la tarjeta.
(clunky typing sounds)
(sonido de escritura torpe)
And I would upload those cards to the computer,
Y subía esas tarjetas a la computadora,
and the computer would say, "You're not worthy."
y la computadora decía, "No eres digno."
And I'm like, wait a sec, those are pretty good cards,
Y yo pensaba, espera un segundo, esos son tarjetas bastante buenas,
how could you be so critical of me?
cómo puedes ser tan crítico conmigo?
You know, it'd say "syntax error."
Sabes, decía "error de sintaxis."
I really got sort of a really bad attitude that,
Realmente me daba una muy mala sensación,
somehow, this computer didn't like me.
de alguna forma, a esta computadora no le agradaba.
And that I would make cards, it would complain,
Y hacía tarjetas, se quejaba,
and I would make changes to the cards,
y hacía cambios a las tarjetas,
and it would still complain, and I'd make changes,
y se seguía quejando, y las cambiaba,
and it would still complain.
y se seguía quejando.
I'm like, how can I win in this situation?
Estaba cómo, cómo puedo ganar en esta situación?
And you're gonna feel the same thing.
Vas a sentir lo mismo.
You are absolutely gonna feel the same thing.
Absolutamente vas a sentir lo mismo.
You're gonna be struggling, you're gonna be like,
Vas a estar luchando, vas a pensar,
"How come this computer hates me?"
"Por qué esta computadora me odia?"
Let me assure you right now, the computer doesn't hate you.
Déjame asegurarte algo ahora la computadora no te odia.
The computer actually loves you.
De hecho, la computadora te ama.
It just is not very good at showing how it loves you,
Solamente no es muy bueno para mostrarte cuánto te ama,
or telling you how or why it loves you.
o para decirte por qué te ama.
And so syntax errors are not so much Python telling you
Así que los errores de sintaxis no es Python diciendote
that you're bad or that you're an inadequate programmer
que eres malo o un programador inadecuado
or you should find something else to do.
o que tienes que buscarte otra cosa para hacer.
It's really Python's admission that it doesn't understand
Es realmente Python admitiendo que no entiende
what you're trying to say.
lo que estás tratando de decirle.
And so you've gotta get used to that.
Así que te vas a tener que acostumbrar a eso.
And it's frustrating, but you've gotta get used
Y es frustrante, pero te tienes que acostumbrar
to the fact that syntax errors are your friend.
al hecho que los errores de sintaxis son tus amigos.
Python is saying, "Hey! I got to line seven,
Python te esta diciendo, "Hey! llegue hasta la línea siete,
and I was doing fine up to line seven, but boy,
y estaba todo bien hasta la línea siete, pero,
in line seven, there's some little thing.
en la línea siete, hay una pequeñez.
I don't know what the word 'else' means in this context.
No entiendo que significa la palabra 'else' en este contexto.
Or you didn't indent it, and so I'm kinda confused,
O no la identaste, así que estoy un poco confundido,
what did you mean? Please please please help me." You know?
qué intentaste decir? Por favor por favor por favor ayúdame." Sabes?
And so it's so much easier for you to learn Python
Así que es mucho mas fácil que tu aprendas Python
than it is for Python to figure out
a que Python entienda
what you mean when you're writing code.
a qué te referías cuando estas escribiendo código.
So we have a number of different ways to sort of
Así que tenemos distintas maneras de de alguna forma
encode our instructions when we talk to Python.
codificar nuestras instrucciones cuando le hablamos a Python.
One is we just run Python interactively on our computer.
Una es simplemente ejecutar Python interactivamente en nuestra computadora.
Hopefully, by now, you've got it installed.
Esperemos, que para ese momento, lo tengas instalado.
And you just type python at a command prompt.
Y solo escribas python en la línea de comandos.
Either a Windows command prompt, or a Linux command prompt,
Ya sea en la línea de comandos de Windows, o la de Linux,
or a Macintosh command prompt.
o la línea de comandos de Macintosh.
And I've got some examples of sort of how to get this
Y tengo algunos ejemplos de cómo de alguna forma tener
all started, get Python installed, and away you go.
todo iniciado, tener Python instalado, e ir lejos.
Now you'll notice when you run the Python interpreter,
Ahora vas a notar cuando corras el interprete de Python,
the three chevron prompt,
y los tres signos de menor aparezcan,
Python is asking you "what next", right?
Python te está preguntando "qué hacemos ahora"?
It's saying, I wanna talk to you,
Está diciendo, quiero hablar contigo,
I want you to tell me some Python to do.
Quiero que me des un poco de Python para hacer.
If you know the Python language,
Si conoces el lenguaje Python,
you know what to say right here.
sabes que decir aquí.
Now if you know Python, you can type these languages.
Ahora si sabes Python, puedes escribir estos lenguajes.
You can say, oh, x = 1, which really means,
Puedes decir, oh, x = 1, lo que realmente significa,
go find a piece of memory,
ve y encuentra una porción de memoria,
label it "x" and stick 1 in it.
etiquétala como "x" y pegale 1.
Print(x) is like, go find that thing where you labeled it x,
Print(x) es como, ve y encuentra esa cosa que etiquetaste como x,
and bring me back that number
y traeme ese numero
and tell me what I stored in there.
y dime que guarde adentro.
Now why you wanna do this, that's a different question.
Ahora por qué quieres hacer esto, es una pregunta diferente.
These are very simple things.
Hay cosas muy simples.
It's gonna take you a while to get the big picture
Te va a tomar un rato entender el panorama
of why we're doing this.
de por qué estás haciendo esto.
So just trust me that you wanna learn these statements,
Así que confía en que vas a aprender estas sentencias,
and then later we will successfully
y luego vas a poder tranformarlas
turn those into a program.
exitosamente en un programa.
So x = x + 1, the third line there.
Así que x = x + 1, la tercera línea allí.
x = x + 1 is not as it seems in math.
x = x + 1 no es lo que parecería en matemáticas.
It basically says, hey, go grab the old value of x,
Básicamente dice, hey, ve y agarra este viejo valor de x,
add 1 to it, and stick it back in x.
sumale 1 a este, pegalo de vuelta a x.
That's what that means.
Eso es lo que significa.
So the equals sign really has kind of an arrow to it,
Así que el signo de igualdad realmente es una flecha,
and then we say hey go look up that x thing
y luego decimos ve busca aquella cosa x
that we just did, and print that out,
que acabamos de hacer, e imprímela por pantalla,
and then we're gonna say quit.
y luego le vamos a decir sal.
So that's us talking to Python.
Así que eso es hablarle a Python.
Now, you can type just about any crazy stuff you want
Ahora, puedes escribir cualquier cosa loca que quieras
in here, and Python will be unhappy and talk to you.
aquí, y Python no va a estar contento y te va a hablar.
So what we're gonna do is we're gonna start talking
Así que vamos a hacer esto vamos a empezar a hablar
about the actual language of Python,
acerca del verdadero lenguaje de Python,
and what it is that we have to say to make Python
y qué es lo que tenemos que decir para que Python
happy when we're talking to it.
sea feliz cuando le hablemos.